do prosseguimento,
porque nós vamos trabalhar agora
com esta questão
de que é também faturador de CMS,
recolhimento da diferença de alíquotas e eu vou mostrar para vocês
alguns posicionamentos da Secretaria da Fazenda
com relação
a alguns
que se intitulam
contribuintes do ICMS.
Então vamos lá
toda a legislação que disciplina
o recolhimento da diferença.
de alíquotas entre contribuintes.
Eu estou mostrando aí para vocês
a lei complementar 18719 e seid
a lei complementar 123 de 2000 Seid,
porque o Simples Nacional também está.
Não se esqueça
o Simples Nacional também está e eu vou mostrar na exigência do recolhimento
da diferença de alíquotas entre contribuintes.
Ainda outra legislação importante para você observar.
Resolução do Senado Federal
de número 22189 e resolução
13 de 2012.
A lei também né?
Eu não me coloquei no material,
mas é importante ressaltar para você
a lei complementar 19 de 2022
aqui no estado de São Paulo
Eu tenho a L meia 317489 no artigo segundo inciso seis e
regulamento de CMS,
que está no artigo 100 e 117
combinado com o artigo 49 do regulamento.
Esse é o contexto de legislação
para a exigência do recolhimento de diferença de alíquotas
entre contribuintes.
Então Olha só
se eu sou um contribuinte normal,
um RPA.
Ao comprar mercadorias de outros estados.
Eu sou obrigada ao recolhimento
da diferença de alíquotas,
sempre que para mim a finalidade
for para uso,
consumo ou ativo.
Está lá no artigo 117 como você deve proceder
para realizar
a escrituração fiscal
e também
o pagamento desse CMS dessa diferença de alíquotas.
E.
Se você é um simples nacional
e está comprando de outro estado
pra uso,
consumo ativo,
matéria-prima,
produto intermediário,
material de embalagem ou mercadoria pra revenda.
C Simples Nacional
vai ter que recolher
a diferença de alíquotas.
Isso está lá previsto na lei complementar 123 do Simples Nacional
Artigo 13 inciso 13
letra H.
Importante eu ressaltar aqui antes de nós prosseguirmos
Interessante e importante eu ressaltar aqui
que na exigência desta
desta diferença de alíquotas,
não pode haver protocolo entre os dois estados.
o fornecedor do outro estado emitirá uma
nota fiscal para mim que estou aqui contribuinte
ou meia 101 ou meia 102
tá bom Então.
Esse é o contexto
breve
da desta exigência.